Welcome back.
Bine ai revenit.
We have our final end point.
Avem ultimul punct final.
Sign in where we're finally able to sign in users.
Conectați-vă unde reușim să vă conectați în sfârșit la utilizatori.
Now there might be something that you have realized when we were working on register.
Acum ar putea fi ceva pe care l-ați realizat atunci când lucrăm la înregistrare.
That is we're inserting the user with email, name and joined, but we're never updating our login table.
Adică introducem utilizatorul cu e-mail, nume și s-au alăturat, dar nu ne actualizăm tabelul de conectare.
If I do select star from login, well we have nothing there.
Dacă fac un stelu de la conectare, nu avem nimic acolo.
That's not good is it.
Nu e bine că este.
We want to create something every time a new user logs in and actually capture their passwords or the
Vrem să creăm ceva de fiecare dată când un nou utilizator se conectează și de fapt captează parolele sau
hash of their passwords.
hash de parolele lor.
So let's work on that in this video. In order for us to do this.
Deci, hai să lucrăm la asta în acest videoclip. Pentru ca noi să facem acest lucru.
We first need to register a user and grab their passwords.
Mai întâi trebuie să înregistrăm un utilizator și să-i luăm parolele.
Now for us to do this we need to insert into another database.
Acum, pentru noi, trebuie să inserăm o altă bază de date.
But first let's use bcrypt to hash out a password that we get.
Dar mai întâi să folosim bcrypt pentru a elimina o parolă pe care o primim.
If you remember we already have bcrypt installed and it's from a previous video we can go back to the
Dacă vă aduceți aminte că deja am instalat bcrypt și este dintr-un videoclip anterior, ne putem întoarce la
bcrypt Node.js package and although I've shown you the asynchronous way of doing things we're going to
bcrypt Node.js și deși v-am arătat modul asincron de a face lucrurile pe care le vom face
do the synchronous one because it's simpler.
face sincron pentru că este mai simplu.
Just keep in mind that with synchronous it means that as this is working javascript is not going to
Rețineți că, prin sincronizare, aceasta înseamnă că, pe măsură ce funcționează acest lucru, javascriptul nu va merge
get executed on the next line versus with asynchronous if you run bcrypt hash,
se execută pe linia următoare versus cu asincron dacă rulați hash-ul bcrypt,
Javascript keeps executing.
Javascript continuă executarea.
And then when this returns it will come back here.
Și atunci când se întoarce, se va întoarce aici.
This way is just a little bit cleaner for now.
Acest mod este puțin mai curat pentru moment.
So we'll use this code example.
Deci vom folosi acest exemplu de cod.
We will copy this, go to our register, and in here - we don't want to compare yet.
Vom copia acest lucru, mergeți la registrul nostru și aici - nu vrem să comparăm încă.
We just want to store, so we can say const hash we want to bcrypt the password.
Vrem doar să stocăm, deci putem spune const hash pe care vrem să-l criptăm parola.
So let's change this to password.
Deci, să schimbăm această parolă.
And now that we have the password hash we need to make sure that we update the users as well as the
Și acum că avem hash de parolă, trebuie să ne asigurăm că actualizăm utilizatorii, precum și
login table so that we don't have an issue
tabelul de conectare, astfel încât să nu avem o problemă
like this where we have these users.
ca în cazul în care avem acești utilizatori.
But if we go to the logon Well we have absolutely nothing.
Dar dacă mergem la logon Ei bine nu avem absolut nimic.
So to avoid this we have an important concept of transactions and transactions are these code blocks
Deci, pentru a evita acest lucru avem un concept important de tranzacții și tranzacții sunt aceste blocuri de cod
that we can add to make sure that when we're doing multiple operations on a database if one fails then
pe care le putem adăuga pentru a ne asigura că atunci când facem mai multe operații într-o bază de date dacă nu reușim atunci
they all fail.
toți nu reușesc.
If for some reason, I can't enter something in the users table, but I can in login, as long as it's wrapped
Dacă dintr-un motiv oarecare, nu pot intra în tabelul utilizatorilor, dar pot să mă autentific, atâta timp cât este înfășurat
around a transaction they both fail so that I never have these inconsistencies.
în jurul unei tranzacții, ambele eșuează, astfel încât nu am niciodată aceste inconsecvențe.
Let me show you how to do that.
Permiteți-mi să vă arăt cum să faceți asta.
With the users table I want to have this part. I'm going to indent it a little bit.
Cu tabelul utilizatorilor vreau să am această parte. Am de gând să-l indent un pic.
And before we do the users, I want to create a transaction. I'm going to say DB dot transaction and now
Și înainte de a face utilizatorii, vreau să creez o tranzacție. Voi spune tranzacția DB și acum
we have a transaction in KNEX and if we go to the KNEX they have transactions and you can read
avem o tranzacție în KNEX și dacă mergem la KNEX ei au tranzacții și poți citi
about them here and SQL has transaction as well.
despre ei aici și SQL are tranzacție, de asemenea.
If we go back this transaction gets a trx parameter that we can now use instead set of the DB to make
Dacă ne întoarcem această tranzacție primește un parametru trx pe care îl putem folosi în loc de setul DB
sure that whatever we do is a transaction. The first transaction we want to do is that we want to insert
sigur că orice facem este o tranzacție. Prima tranzacție pe care dorim să o facem este să vrem să inserăm
into the users or into the login the hash in the email, so we can say hash email or hash hash that we
în utilizatori sau în login-ul hash-ului în e-mail, așa că putem spune e-mail hash sau hadh hash pe care noi
just received from bcrypt, and then email which we just got from request dot body.
doar primite de la bcrypt și apoi e-mail pe care tocmai l-am primit de la punctul punct de cerere.
Instead of just doing this syntax which we can do as well.
În loc de a face doar această sintaxă pe care o putem face și noi.
We can do into
Putem face
login and then finally returning the email of the user.
conectați și apoi întoarceți în cele din urmă adresa de e-mail a utilizatorului.
Now that we have this returned we can say dot then email because we're returning the email.
Acum, când am returnat acest lucru, putem spune punctul, apoi e-mailul, deoarece returnează e-mailul.
And just to keep it separate from the request or body we'll say that this is the login email and this
Și doar pentru al păstra separat de solicitare sau de organism, vom spune că acesta este e-mailul de conectare și acest lucru
long email will now be used in here. So we can just copy and paste this
mailul lung va fi folosit acum aici. Deci, putem copia și lipi acest lucru
into here.
aici.
Just make sure the spacing is right. And we can use the log in email after we've updated the log and
Asigurați-vă că distanța este corectă. Și putem utiliza e-mailul de conectare după ce am actualizat jurnalul și
table to update the login email so we don't really change anything.
tabel pentru a actualiza e-mailul de conectare, astfel încât să nu schimbăm cu adevărat nimic.
The only thing we did was this block we moved it inside a dot then so that we first update the login
Singurul lucru pe care l-am făcut a fost acest bloc pe care l-am mutat într-un punct, atunci ca să actualizăm mai întâi datele de conectare
table we get the login email and in order to make sure that these are both part of the transaction
tabelul primim e-mailul de conectare și pentru a ne asigura că acestea fac parte din tranzacție
instead of doing DB here we have the TRX object.
în loc de a face DB aici, avem obiectul TRX.
So we will do TRX and let's save and see what happens.
Așa că vom face TRX și să salvăm și să vedem ce se întâmplă.
And then I go back to our example here, our NodeMon.
Și apoi mă întorc la exemplul nostru, NodeMon.
We have a register with John.
Avem un registru cu John.
If I click send.
Dacă fac clic pe trimiteți.
All right I get ID 11 John, I get e-mail if I go into the logon.
Bine, îmi dau ID-ul. 11 John, primesc e-mail dacă intru în logon.
I don't have login here.
Nu am aici autentificare.
If I go into users I don't have John either.
Dacă intru în utilizatori nu am nici John.
So something must have gone wrong.
Deci, ceva trebuie să fi greșit.
The last thing we want to do is at the end, and you can read about this in the KNEX section, we can do-
Ultimul lucru pe care dorim să-l facem este la sfârșit, și puteți citi despre asta în secțiunea KNEX, putem face-
dot then
punct atunci
TRX commit, because we weren't able to send these because we didn't say that if all these pass then
TRX se angajează, pentru că nu am reușit să le trimitem pentru că nu am spus că dacă toate acestea vor trece
commit send this transaction through.
angajați trimiteți această tranzacție prin.
And if I do dot catch, I'll do
Și dacă o să-l prind, o să fac
TRX roll back
TRX înapoi
So now let's give this a go.
Deci, hai să facem asta.
I'm going to click send, I get a response. If I go to users.
Am de gând să dau clic pe trimite, am un răspuns. Dacă mă duc la utilizatori.
I have John and if I go to login I have John with the hash.
Am John și dacă mă duc să mă autentific, îl am pe John cu hash-ul.
The only thing that's wrong here is that I have this syntax for the e-mail, which is not what we want.
Singurul lucru greșit aici este că am această sintaxă pentru e-mail, ceea ce nu este ceea ce ne dorim.
That's a simple fix because we're giving the login email here.
Aceasta este o rezolvare simplă, deoarece ne dăm e-mailul de conectare aici.
Remember we're returning an array.
Ține minte că întoarcem o matrice.
So if I go like this let's do John 1 send
Dacă mergem așa, să-l trimitem pe Ioan 1
go to our example of login.
accesați exemplul de conectare.
That looks good.
Arata bine.
And login our users we have John1 at gmail dot com.
Și conectați utilizatorii noștri avem John1 la gmail dot com.
Amazing.
Uimitor.
So this transaction is probably the trickiest part to get used to.
Deci, această tranzacție este probabil cea mai dificilă parte pentru a vă obișnui.
And you can see here it is a little bit.
Și puteți vedea aici că este un pic.
But once you get the syntax it becomes very easy.
Dar odată ce obțineți sintaxa devine foarte ușoară.
You create a transaction when you have to do more than two things at once, and you use this TRX object
Creați o tranzacție atunci când trebuie să faceți mai mult de două lucruri simultan și utilizați acest obiect TRX
instead of the DB now, to do these operations.
în loc de DB acum, pentru a face aceste operațiuni.
In my case I insert it into login, it returned the email, and then we use the login e-mail to also return
În cazul meu, l-am inserat în login, a returnat e-mailul și apoi am folosit e-mail-ul de conectare pentru a reveni
another TRX transaction to insert into the users and responded with Json and then in order for this
o altă tranzacție TRX pentru a fi inserată în utilizatori și a răspuns cu Json și apoi pentru aceasta
to get added We have to make sure that we commit and then in case anything fails we roll back the changes.
pentru a fi adăugat Trebuie să ne asigurăm că ne angajăm și apoi în cazul în care ceva nu reușește să reluăm modificările.
If I enter the same user again I get unable to register. If I send the wrong information I'll get unable
Dacă intru în același utilizator din nou, nu reușesc să mă înregistrez. Dacă trimit informații greșite, nu voi reuși
to register. Perfect.
a înregistra. Perfect.
Now that we have this working we can finally go to our signin. we are containing the hash now on to
Acum, când avem acest lucru, putem ajunge în cele din urmă la semnarea noastră. noi conținem hash-ul acum
our table and all we need to do now is, well let's remove this.
tabelul nostru și tot ce trebuie să facem acum este bine să eliminăm acest lucru.
And in this signin we can do a DB we'll do a select, we'll select email and hash from login.
Și în acest semn putem face un DB vom face un select, vom selecta e-mail și hash de la login.
Dot then we'll get the e-mail and hash.
Dot, atunci vom primi e-mail-ul și hash-ul.
So let's get response or in this case let's just do data
Deci, să primim răspuns sau, în acest caz, să facem doar date
and let's just console log to see what we receive
și să consolezem doar jurnalul pentru a vedea ce primim
I'm going to save go to signin and see if we still have something. There you go. Let's do signin body
Am de gând să salvez să mă înscriu și să văd dacă mai avem ceva. Acolo te duci. Să facem corpul de înscriere
John cookies I senD this. I'm not responding with anything so it hangs.
Ioan cookies I-am dat seama asta. Nu răspund cu nimic, așa că se blochează.
But if I go back I see that I get e-mail and hash and I receive everything because well I haven't selected
Dar dacă mă întorc văd că primesc e-mail și hash și primesc totul pentru că nu am ales-o
any specific criteria.
orice criterii specifice.
We can say that now we want to do the WHERE clause where email
Putem spune că acum vrem să facem clauza WHERE unde e-mail
equals the request
este egal cu cererea
dot body dot email. If that's the case let's save and try again, send.
dot bod body email. Dacă este cazul, hai să salvăm și să încercăm din nou, trimiteți.
We got a syntax error because we don't need an object here.
Avem o eroare de sintaxă deoarece nu avem nevoie de un obiect aici.
There you go.
Acolo te duci.
Let's try that again.
Să încercăm din nou asta.
Click send.
Faceți clic pe trimiteți.
This will hang so we'll cancel.
Acest lucru se va închide, așa că vom anula.
And there you go.
Și tu te duci.
We have John's e-mail and hash.
Avem e-mail-ul și hash-ul lui John.
And now we need to check to see if John put in the right password.
Și acum trebuie să verificăm dacă John a pus parola potrivită.
So within data here we can grab the array which is the first one.
Deci, în datele de aici, putem să luăm matricea care este prima.
And now use bcrypt. And remember with bcrypt we have compare sync.
Și acum folosiți bcrypt. Și amintiți-vă cu bcrypt că am comparat sincronizarea.
We can simply say bcrypt dot compare sync with whatever the user entered.
Putem spune pur și simplu că bcrypt dot compare sincronizarea cu orice utilizator introdus.
In this case request a body dot password with the hash, in our case we can just say data zero dot
În acest caz, cereți o parolă de puncte corporale cu hash, în cazul nostru putem spune doar date zero punct
hash.
hash.
If this returns true well let's just have a const is valid.
Dacă aceasta se întoarce adevărat bine, să avem doar un const este valabil.
In that case - let's make this a little bit smaller so you can see
În acest caz - să facem acest lucru puțin mai mic pentru a putea vedea
we'll say if is valid
vom spune daca este valabil
this will return true or false.
acest lucru se va întoarce la adevărat sau la fals.
We'll do a response dot Json with the user information.
Vom face un răspuns Json cu informațiile despre utilizator.
So we'll have to do a DB dot select star from
Deci va trebui să facem un punct de selectare DB punct
users dot where
utilizatorii punct unde
email equals to  request dot body dot email then we'll get the user.
e-mail este egal pentru a solicita punct bod body e-mail atunci vom primi utilizatorul.
And finally within here we can
Și în cele din urmă aici putem
move this to response dot Json user array first item.
mutați-l în elementul de răspuns Json primul element al matricei de utilizator.
And if there's some issue getting that down we'll say catch
Și dacă există o problemă care să ne ajungă în jos, vom spune că prindem
error response dot
răspunsul la eroare punct
Json we'll do status again 400 Json unable to get user, and also down here because we're still doing
Json vom face statutul din nou 400 Json în imposibilitatea de a obține utilizator, și, de asemenea, aici, pentru că încă mai facem
the database search right here.
căutarea bazei de date chiar aici.
And this doesn't need to be a transaction because, well we're just checking, we're not modifying any of
Și asta nu trebuie să fie o tranzacție, pentru că, tocmai verificăm, nu modificăm nimic
the database items in here. We can say dot catch
elementele bazei de date de aici. Putem spune punct de captură
if there's an error.
dacă există o eroare.
We can just respond dot status 400 This time we can say wrong credentials.
Putem răspunde doar la starea punctelor 400 De data aceasta putem spune acreditări greșite.
All right let's give that a go.
Bine, hai să mergem.
I'm going to save no errors here.
Nu voi salva nici o eroare aici.
Fine go back to postman and click.
Întoarceți-vă bine la poștaș și faceți clic pe.
John cookies send.
Ioan cookies trimite.
I get it 200.
Am 200.
OK but I didn't receive a user so let's console log here.
OK, dar nu am primit un utilizator, așa că hai să consolezem jurnalul aici.
And this is a simple error.
Și aceasta este o eroare simplă.
We always want to make sure that we're returning this so that this database knows about it.
Întotdeauna vrem să ne asigurăm că ne întoarcem astfel încât această bază de date să știe despre asta.
We always want to make sure we're returning.
Vrem întotdeauna să ne asigurăm că ne întoarcem.
Let's try that again.
Să încercăm din nou asta.
I'm going to send with the right information with password cookies.
Voi trimite cu informațiile corecte cookie-urile de parolă.
All right I got 200.
În regulă, am 200.
But let's do a console log here.
Dar să facem un jurnal de console aici.
Is valid. We'll save and see what we get here.
Este valabil. Vom salva și vom vedea ce ajungem aici.
We're going to send OK.
Vom trimite OK.
Is valid is running and then users is zero.
Este validă funcționează și apoi utilizatorii sunt zero.
So we're not grabbing the users properly.
Deci, nu utilizăm corect utilizatorii.
Let's see why.
Să vedem de ce.
And that is because our e-mail for John.
Și asta pentru că e-mailul nostru pentru John.
Remember we made a mistake of not returning it properly.
Amintiți-vă că am făcut o greșeală că nu o vom întoarce în mod corespunzător.
So let's register a new user and make sure that they have the right password.
Deci, să înregistrăm un nou utilizator și să ne asigurăm că are parola potrivită.
We'll go back to register we'll register with Eddy password it will be hello and his name will be Andy
Ne vom întoarce să ne înregistrăm când ne vom înregistra cu parola lui Eddy că va fi bine și numele lui va fi Andy
We'll click send. Perfect.
Vom da clic pe trimiteți. Perfect.
And now if we sign in with Eddy
Și acum dacă ne vom conecta cu Eddy
you don't need to send the name just the password.
nu este necesar să trimiteți numele doar parola.
If we click send.
Dacă faceți clic pe trimiteți.
All right we've got 200.
Bine, avem 200.
Looks like it's working.
Se pare că funcționează.
But if Eddy enters the wrong password.
Dar dacă Eddy intră într-o parolă greșită.
All right.
In regula.
This is still hanging.
Acest lucru este în continuare agățat.
Because we never stated if this is false what should happen.
Pentru că nu am spus niciodată dacă este fals ceea ce ar trebui să se întâmple.
In our case we want to say response dot status 400 dot Json wrong credentials and make sure
În cazul nostru dorim să spunem răspunsul la statusul punctelor 400 punct Json și să ne asigurăm
that I do an else statement here.
că fac altă declarație aici.
And put that up here.
Și pune-l aici.
Let's save
Să salvăm
Click send. Wrong credentials.
Faceți clic pe trimiteți. Coduri de acreditare greșite.
But if I click hello
Dar dacă fac clic pe salut
I get Eddy.
Îl primesc pe Eddy.
That is awesome.
Asta e minunat.
We have our entire signin flow working.
Avem întregul flux de semnal de lucru.
We can remove the console logs here
Putem elimina aici jurnalele de consolă
and now that we have everything working we have our users our new Eddy user and he's also part of the login
iar acum ca avem tot ce functioneaza utilizatorii nostri noul nostru utilizator Eddy si el este, de asemenea, parte din login
with the hash with storing everything securely because in our database we never store Eddy's password.
cu hash cu stocarea totul în siguranță, deoarece în baza noastră de date nu vom păstra niciodată parola lui Eddy.
And we finally have our logs working. In the next video we're finally going to test all this out with
Și în sfârșit avem jurnalele de lucru. În următorul videoclip, vom încerca în final să verificăm toate acestea
our Front-End and hopefully everything works well and looks like we don't need this database any more.
Front-End și sperăm că totul funcționează bine și arată că nu mai avem nevoie de această bază de date.
Good job everybody.
Bună treabă toată lumea.
I'll see you on the next one.
Ne vedem la următoarea.
Bye-bye.
Pa! Pa.